# Why we fund RenovaBR letter

visita RenovaBR
Por qué apoyamos a RenovaBR 
Laura Oller, Principal 
Creemos en el potencial de los ciudadanos éticos, diversos y comprometidos para convertirse en políticos extraordinarios. Creemos que las democracias sólidas deben atraer a personas representativas, dignas de confianza y con talento para servir en el gobierno. Tras haber recibido más de 50.000 solicitudes, formado a más de 2.000 estudiantes y apoyado a 175 personas que nunca antes habían sido elegidas para convertirse en cargos electos, RenovaBR ha desempeñado un papel clave en Brasil a la hora de inspirar a la gente a entrar en el gobierno, hacer más accesibles las carreras políticas y ayudar a liberar el potencial humano. Sobre todo, la organización ha demostrado que es posible crear confianza y diálogo entre personas con opiniones políticas muy diferentes, reduciendo la polarización política y fortaleciendo el proceso democrático.
RenovaBR es una escuela de democracia y una de las principales incubadoras de liderazgo político supra-partidista del mundo. Fundada en 2017, su objetivo es identificar y apoyar a líderes emergentes de diversos orígenes y perspectivas ideológicas para que se conviertan en funcionarios electos eficaces, con diferentes puntos de vista políticos, pero igual compromiso con la democracia, el diálogo, la política basada en la evidencia y la transparencia.
El nivel de profesionalidad y la trayectoria de RenovaBR son impresionantes. Con una sólida cultura de métricas y un equipo eficiente, los resultados de la organización son notables, no solo por su gran escala, sino también por la calidad de la formación impartida, que se traduce en resultados claros. realizó una evaluación de impacto para las cohortes de los estudiantes de 2018 y 2020 y los resultados demostraron que los graduados de RenovaBR tenían 3 veces más probabilidades de ser elegidos por los partidos políticos para ser candidatos y tenían una tasa de victoria electoral de más del 52%, en comparación con aquellos que aplicaron a RenovaBR pero no fueron seleccionados. También recibieron en promedio un 20% más de votos en comparación con el mismo grupo de control. Para las elecciones de 2022, RenovaBR tuvo 354 candidatos que se presentaron, que en conjunto recibieron más de 6,8 millones de votos (51% más que en 2018), 18 de ellos fueron elegidos, representando a 12 partidos diferentes y 9 estados, siendo el 39% mujeres y el 39% descendientes de negros, morenos, asiáticos y pueblos indígenas.
Todos los estudiantes de RenovaBR con los que hemos hablado destacan la alta calidad de las clases, talleres, materiales y tutorías recibidas. Además, todos ellos mencionan constantemente que lo más impactante del programa es la experiencia transformadora de tener intercambios profundos y productivos con personas muy diversas, y la oportunidad de aprender unos de otros. Entre las cohortes de RenovaBR hay candidatos muy diferentes, a veces firmes defensores de políticas públicas y reformas opuestas. Sin embargo, se respetan profundamente, saben escuchar contraargumentos y entablar un diálogo productivo. RenovaBR ha sido capaz de salvar divisiones, crear un sentimiento compartido de identidad y generar confianza. La organización demuestra que es posible actuar para fortalecer nuestra democracia, y por eso en VélezReyes+ decidimos apoyar a RenovaBR.
visita RenovaBR